# Groking algoritms

This repository will be a kind of answer book for the book "Grokking algorithms. An illustrated guide for programmesrs and other curious people" by Aditya Bhargava. Here I will give my solution for the exercises from this book

## Предисловие

Книга "Грокаем алгоритмы" появилась у меня только в этом году, но идея о составлении решебника по книге "Грокаем алгоритмы" появилась у меня сразу, как только я увидела в оглавлении этой книжки пунктики "упражнения". Я решила, что это будет не плохая идея, чтобы поэкспериментирвоать с написанием кода, и хорошая возможность найти соучастников, которым не безразличны математические модели и алгоритмы. Спустя какое-то время задумка переросла не в просто "решебник", где находятся ответы и сухой код с несколькими комментариями, а в своеобразный справочник с собственными примерами, задачками, скриптами, анализом решений, который непосредственно будет ссылаться на приведенную выше книгу. Я, правда, не знаю пригодится ли это все кому-то, но я постараюсь сделать так, чтобы что-то интересное и полезное Вы здесь точно нашли

## Как все будет построено

Наверное, я все-таки рассчитываю на то, что люди, которые будут попадать на этот репозиторий уже знакомы с пособием, потому что пересказов теории здесь не будет (ну если только чуть-чуть). Все будет отталкиваться от упражнений. 
Книга содержит 11 глав, собственно столько же будет папок в репозитории. Все папки будут соответствовать главам из книги. В каждой папке будет находится readme, где можно просмотреть что к чему. Да-да, каждая папка будет построена по разному, поясню почему. Вернемся опять к книге. Не все упражнения имеют структуру а-ля "вот тебе задачка, напиши код, получи ответ", есть задачи, которые не опишешь строчками кода, потому что есть четкий ответ, до которого ты доходишь головой и своими рассуждениями. Оставлять какие-то главы без "практического" внимания, мне показалось, не красиво. Ну согласитесь, открываете Вы репозиторий, а там: folder_5, folder_8, folder_9. Выглядит обрывочно и нецелостно, поэтому пришлось крутится и выдумывать что-то интересное, что даст возможность попрактиковать себя в написании кода на тему из приведенной главы. 
Все условия задачек будут находится в readme данной папки, поэтому наличие книги в открытых вкладках или в бумажном варианте совсем необязательно

## Где искать

Наверное, я ответила на этот вопрос. Папке соответствует глава, а там уже читай readme и играй по правилом каждой папки :)

## Содержание

Я решила все-таки сделать этот раздел, чтобы не нужно было рыться по всем папкам в поисках нужной главы. Номер главы соответствует номеру папки. Все просто :)

1. Знакомство с алгоритмами
2. Сортировка выбором
3. Рекурсия
4. Быстрая сортировка
5. Хеш-таблицы
6. Поиск в ширину
7. Алгоритмы Дейкстры
8. Жадные алгоритмы
9. Динамическое программирование
10. Алгоритм k ближайших соседей
11. Что дальше? 

