# 1. Знакомство с алгоритмами

Начинается вся игра с понятия бинарный поиск. Напомню, что для работы данного алгоритма на вход, Вы ОБЯЗАТЕЛЬНО  подаете отсортированный список элементов (я буду надеятся, что понятие "отсортированный список" Вам уже знакомо, если нет - Google в помощь, это не так сложно). Алгоритм стоит применять, если перед Вами стоит следущая зачада: есть список (ОТСОРТИРОВАННЫЙ) Вы хотите в нем найти элемент, если этот элемент есть, то нужно вернуть позицию элемета, если элемент отсутствует, то null. 

Примеров, где этот алгоритм полезен очень много: поиск слова "синхрофазотрон" в словаре Ожегова, поиск номера Васи Пупкина в телефонном справочнике, поиск позиции Роба Уолтона в списке Forbes по его состоянию и прочие...

Это было немного предисловия, теперь перейдем непосредственно к первому упражнению.

## Упражнение 1.1

Имеется отсортированный список из 128 имен, и вы ищете в нем значение методом бинарного поиска. Какое максимальное количество проверок для этого может потребоваться?

#### Решение

Если вы помните формулу, то можно мгновенно дать ответ log2(128)=7.
Но можем разобрать все по пунктикам. Начальный список делим на две части по 64, определяем в какой части находится наше имя. Вывод о том в какой части находится наше имя вы делаете, как раз таки, опираясь на тот факт, что знаете алфавит, а список отсортирован. Затем кучку из 64 слов Вы опять делите на две, опять выбираете нужную кучку и т.д. В итоге Вам нужно будет сделать 7 таких делений по кучкам и на последнем деление, Вы точно сможете сказать на какой позиции находилось искомое имя (если не верите, можете сами на листочке довести до конца эту логику).

## Упражнение 1.2

Предположим, размер списка увеличился вдвое. Как изменится максимальное количество проверок?

#### Решение

Что произойдет если мы увеличим вдвое список? У нас всего на всего появится еще одно дополнительное разложение на кучки. Если у нас было 128 имен, а после изменения станет 254, то когда мы сделаем одно деление на две кучки мы получим предыдущую задачку. Следовательно, ответ 7+1=8

## Код

И так, на словах разобрали, а что на счет кода? В example_1.ipynb приведены аналогичные задачки, где мы, как раз таки, сравним простой поиск с бинарным и попробуем увеличить имеющийся список в два раза и посмотреть, что получится :)

Если что, то на этом глава не окончена, после того, как Вы просмотрите код, я буду ждать Вас на этом месте - строчка 30


